Hemos creado la clase que queremos utilizar como servicio
en nuestro bundle, pero cuando intentamos inyectarla,
obtenemos este error "no se puede
autoconectar el argumento..."
error. En tus aplicaciones finales, puede
que estés acostumbrado a que esto funcione.
Esto se debe a que la autoconexión de
servicios está activada por defecto
para todas las clases del
directorio src de tu aplicación.
Los bundles, sin embargo, son otra historia.
Si llevas usando Symfony tanto
tiempo como yo, puede que recuerdes
que en los viejos tiempos,
¡la autoconexión no existía!
Tenías que definir manualmente cada...
cada... servicio en un archivo YAML o XML.
Era duro...
Por suerte, para las aplicaciones,
esto ya no es así (en su mayor parte).
Pero aún tienes que hacerlo para los bundles.
Esto se debe a que los bundles están
pensados para ser reutilizables
, y quieres dar al usuario final
la mayor flexibilidad posible.
Sin embargo, todavía hay algunas
mejoras en este departamento.
¿Recuerdas que creamos ese directorio
vacío config en nuestro bundle?
Aquí es donde definimos los
servicios de nuestro bundle.
En él, crea un archivo PHP normal
(no una clase): services.php.
Si has escrito bundles en el pasado, puede que
hayas utilizado XML para definir los servicios.
Esta era la mejor práctica anterior.
Pero hoy en día se prefiere utilizar PHP.
En tus aplicaciones finales, si necesitas definir
servicios manualmente, es probable que utilices YAML.
No hay nada que te impida utilizar YAML
, pero esto requeriría que tu bundle
dependiera del componente YAML.
Así pues, ¡que sea PHP!
En primer lugar, añade namespace
Symfony\Component\DependencyInjection\Loader\Configurator:
Esto nos permitirá utilizar las clases y
funciones de ayuda a la definición del servicio
que necesitamos sin necesidad de importar
cada una de ellas. A continuación,
return static function
(ContainerConfigurator $container): Dentro,
escribe $container->services().
Encadenaremos nuestras definiciones de servicio a
partir de esto: ¡Ahora viene la parte divertida! Añade
->set() - el primer argumento
es el ID del servicio. En
tus aplicaciones, suele ser sólo el
nombre de la clase, pero en los bundles,
utilizamos una cadena sin formato, de nuevo,
para obtener la máxima flexibilidad. Este
ID tiene que ser único, así que ponle como prefijo un espacio
de nombres que tenga sentido para tu bundle. En este caso,
utilizaremos symfonycasts.. Ahora
el nombre de nuestro servicio:
object_translator. El
segundo argumento es el nombre completo
de la clase: ObjectTranslator::class
(asegúrate de importarlo): Ahora
tenemos este archivo ... más o
menos... aleatorio
services.php en nuestro bundle, ¡así
que tenemos que decírselo a Symfony! En
ObjectTranslationBundle, anula el método
loadExtension() de AbstractBundle. Este
método se llama cuando
Symfony carga el bundle. El
método padre está vacío, así que
podemos eliminar esta llamada. Importa
nuestro archivo services.php
utilizando $container->import(). La
ruta es relativa a nuestro archivo actual,
así que escribe ../config/services.php:
¿Esto es todo lo que necesitamos? Veamos.
Vuelve
al navegador y actualiza la
página de error. Hmm, el
mismo error. Pero ahora
tenemos más detalles: "Tal vez deberías
asignar un alias de esta clase al
servicio symfonycasts.object_translator
existente" Esto
sigue siendo un progreso: puesto que Symfony
sugiere el ID del servicio, ¡eso significa
que lo conoce! En ArticleController::show(),
donde intentamos inyectar
ObjectTranslator, podríamos
añadir el atributo #[Autowire]
con el ID del servicio... Esto
funcionaría... ¡pero
podemos hacerlo mejor! Quiero
que este servicio sea autoconectable.
Lo hacemos estableciendo el nombre de la clase
como alias del servicio. En services.php,
debajo de set(), escribe
->alias(). El primer
argumento es el alias que queremos crear:
ObjectTranslator::class. El segundo
argumento es el ID del servicio que definimos
antes: symfonycasts.object_translator: De vuelta
en el navegador, actualiza. Y... sigue
apareciendo un error, pero
diferente. "Demasiados pocos
argumentos pasados a
ObjectTranslator". Recuerda que en
ObjectTranslator, tenemos dos dependencias necesarias:
LocaleAwareInterface $defaultLocale , un servicio,
y , un parámetro contenedor.
Tenemos que decirle a Symfony
cómo suministrarlas. Sé
que podemos autoconectar LocaleAwareInterface,
pero en los bundles, necesitamos
configurarlo manualmente, por lo que
necesitamos su ID de servicio. Para
encontrarlo, en tu terminal,
ejecuta: symfony console
debug:autowiring LocaleAware No
necesitamos el nombre completo, con la
primera parte debería bastar. Perfecto Aquí
está: translation.locale_switcher. Cópialo.
Vuelve a
services.php, justo debajo de set(), haz una
sangría para mantener esto organizado, y escribe
->args() con una matriz. Estos elementos
coinciden con el orden de los
argumentos del constructor, así que el
primer argumento es el servicio. Utiliza la
funciónservice() y pega el ID del
servicio que acabamos de encontrar: Ahora
el segundo argumento,
$defaultLocale. Se trata de
un parámetro contenedor. Podemos
listar todos los parámetros en el
terminal ejecutando: symfony console
debug:container --parameters
Lista grande... fíltralo
ejecutando el mismo comando pero con | grep
locale al final: ¡ kernel.default_locale
es lo que buscamos! Cópialo. De
vuelta en
services.php, para el segundo elemento de la
matriz args, utiliza la función param() y... pega:
Volvemos a nuestro
navegador... refrescamos... ¡y
éxito! ¡
Ningún error
significa que el servicio está correctamente
definido e inyectado! A continuación,
veremos cómo nuestro bundle
almacenará las traducciones.